ve Demonstratione. 429

Qc de confignandis derdddlirationibus iisdemque cum Scholiongoz
altis communicandis dicenda sunt‚ea inferius trademus suis lo· muli·

ris. Fieri autem sepiffime solet‚ut formatis judiciis intuitivis
dvc ex definitione , five ex hypotheli propulsionis, deficiant
propositiones alia: , quibus nrajoris loco uramur ad concludo-
oes ex illis judiciis inferendas. Qamobrem varin opus ell
utfinis ‚ qarbu prepostero demonstranda reducitur ad eamsor·
marr , qua ex nodis cognitis prmcipiir demonstrabilis efficerem
Equidem dubium non eil ‚ generales quasdam de his artificiis
regulas precipi polle : Sed eae ad Artem inveniende spedlant‚
quam a Logica distinguimus dr suo tempore finitis universae
philosophie partibus trademus. Erfi enim Logicae in ipsa arte
inveniendi multus atque praeclarus lit ersus , sola tamen eam
mitritne exhaurit. Cumque nos contradamus nilr ea, quornm
rationem reddere valemus , vel que firma experientia nixa ad
oliorum rationem reddendam serviunt, cognitioni quippe phi·
losophicae intenti (u. 6. Proleg.), regularum mrtem artis inve·
nieodi generalium ratio a notionibus omologicis dr psycholo·
g'icis factitatum anime, specialium vero a principiis disciplina
rum specialium pendet; res ipsa minime patitur, ut de arte in·
veniendi in Logicrfflcamus, nilr quatenus eins in eadem usus
absque aliis principiis intelligi porell Seponimusiraque iliade·
monstrandianifieiuquorum tannen hic mentio fieridebebar,ne
tyronibus insufficientia de demonstratione tradidille videamur,
ubi preparationem, qun demonstrationem praecedit, per rego·
los nostras non parere animadvertunt preparatum erumno-
mine comprehenduntur illa artificia,quibus propolitio exprio-
eipiis nobis cognitis redditur demonstrabilis.
DemonstrationesGeomerr'iae elementaris abundedoeenr,illiusmodi
nrnnnnmln{ltrrssssnsnnnrsz sgr.

concremer ad perustumcontastuslt &altera CD secam circulum
mutierem inii& exteriorem in D,ur ope axiomatis de equalitate

mdiorum ejurmm circulidemonfflrip opogogicaablolri quepurhtsi·
3 ff

 

